Puedes pensar que
conoces mi historia.
Muchos la han contado.
Hace tiempo que ha pasado
a la historia... a los mitos.
He visto más del cielo y del infierno de
lo que la mayoría de la gente sueña.
Pero siempre fui
una chica obstinada
que seguía mi corazón
y decía lo que pensaba.
Ya es hora de que
yo misma cuente mi historia.
¡Cuidado abajo!
Ophelia, ten cuidado.
¿Tienes otra vez el
ratón en el bolsillo?
- ¡Silencio!
- ¡Laertes, iré contigo!
¡No!
- ¡Regresa, Ophelia!
- ¡Piensa en todos los libros!
Los estudiantes también.
Son muy agradables.
Te enseñaré luego.
Apúrense, prepárense
para sus estudios.
- ¡Cuidado con los dragones!
- ¿Dragones?
Es un atajo.
Grupo de conejos
para desollar.
¡Pequeña bribona!
¡Ophelia!
- ¡No!
- Déjame, quiero ver.
¡Por el príncipe Hamlet!
Nos deja por la gran
Universidad de Wittenberg.
Hoy cumple 15 años.
Un poco más que un niño,
poco menos que un hombre.
¿Él insulta al príncipe?
Es su tío, el hermano del rey.
La manzana del
ojo de su madre.
Claro, fue una manzana
la que tentó a una mujer
en el Jardín del Edén.
Siempre había pensado
que era una serpiente.
Fue una manzana del conocimiento
y el conocimiento mata la inocencia
tan seguro como que la nieve del
invierno mata las flores del verano.
¡Ophelia!
Entonces temo por mi
hijo en la universidad
donde lo van a
llenar con conocimiento.
- ¡Por el príncipe!
Que algún día se levantará
del regazo de su madre.
Creo que la manzana es
bastante inocente en el asunto.
¡Ophelia!
¿Qué es una Ophelia?
Su Majestad, es una niña
como el diente
de una serpiente y
claro que es una serpiente
en el jardín de mi deber.
¿Ella?
La copia exacta
y la misma imagen
de su difunta y
lamentada madre.
Mi Ophelia, mi
hija, mi tesoro.
Un tesoro con muchas
ganas de ser pulido.
Estas damas
trabajan para pulir
un tesoro así, y por
desgracia, no soy una dama.
Por desgracia, sí.
Puede que sea una chica, pero no
hay necesidad de lamentarse así.
No me gustaría ser un varón.
Entonces ella deberá
ser una de mis damas
y nos ocuparemos de su crianza.
- ¡Suéltame!
- Quédate quieta. Deja de moverte.
- Quédate quieta.
- Toda una tragedia.
Querida.
¡Detente!
- Es justa para ti.
- Tonterías.
Bailas como una cabra, Ophelia.
Su padre es un adulador.
Se abrió camino a
través de la mugre.
¿Has visto cómo
en las flores que usa
nunca hay joyas en su pelo?
Pensé que había estado
rodando en la mugre.
Huele a suelo de jardín.
Su padre no puede costearse
joyas. Ella es del vulgo.
¿Qué es lo que ve en ella?
Ahí estás, Ophelia.
¿Qué te llevó tanto
tiempo esta vez?
Cuidado.
- Mi señora.
Rápido, antes de
que se enfríe el agua.
¿Qué huelo? ¿Como a jardín?
¿Pétalos para mi
baño? Adelante.
Qué hermosa idea,
chicas. Gracias.
De nada, mi señora.
Buenas noches.
Llévense las velas.
Mis ojos están demasiado
cansados para leer.
Pudiera leerle, mi señora.
¿Una chica que sabe leer?
Mi hermano me enseña.
Buenas noches, mi reina.
Dulces sueños, mi señora.
Mi señora.
Cierra la puerta tras de ti.
¿Has visto cómo las gallinas en
el patio se picotean entre sí?
Cada una eligiendo a la más débil.
¿Por qué las muchachas
te molestan?
No soy noble, mi señora.
¿Sabías que no fui
criada en la corte?
Mi hermana y yo fuimos enviadas
de niñas a un convento en Francia.
Pero incluso allá habían
gallinas y picoteaban.
¿Incluso las monjas?
Pero tenía a mi hermana
que me defendía.
Léeme entonces,
si realmente puedes.
"Una mujer de Alencon
habiéndose casado
para su beneficio
encontró a un caballero
quien le ofreció placer."
Este no es un libro devocional.
Algo mucho más
importante que la oración.
Sigue leyendo.
"El caballero hizo
que se encontrara
a solas con él en un huerto.
Y le dijo:
Señora, mi corazón
te pertenece.
Ella protestó que él
amaba sólo su rango.
Y él respondió: Señora,
nada pudiera añadirse
a sus virtudes,
excepto la única cosa
que puede hacer un
rostro más bello, que es...
...la transformación...
...en éxtasis.'"
"Mi Señor me gratifica
mucho, contestó ella.
No pido ninguna otra cosa.
Ten misericordia, buena
señora, exclamó él,
porque estoy loco de amor.
Ante esto, la
señora se desmayó.
Entonces el caballero,
viéndola a medio conquistar
la utilizó con buen propósito
con su pasión
largamente escondida."
¡El príncipe! ¡El príncipe!
¡Aquí viene!
- ¡Ahí está!
- Mira esto, Horatio.
Te dije que seríamos
bien recibidos.
Está tan guapo y crecido.
Cada pulgada es un rey.
¡Mi querido hijo!
- Es bueno estar en casa.
- Sí.
Ven, Horatio.
No quiero perderte
al final del viaje.
Ahora festejemos.
Recuerdo esto como un
excelente lugar para pescar.
Ven, Hamlet. Vamos a
intentarlo más abajo.
Un pez maravilloso en verdad
habita en la arboleda.
Al pez les gustaría
acercarse a la orilla.
El pez es bienvenido.
Ningún pez viene
dispuesto al pescador.
Mi señor, es una de
las damas de la reina.
Entonces no le importará
esperar a que pesque un pez.
De todas las damas, soy la
que menos me gusta esperar.
Hay dos lados
luchando dentro de ti.
Uno es más bajo, otro mejor.
Me revela la fortuna, Horatio.
Mi señor, es su desgracia.
- Vamos, Hamlet.
- Quédate.
¡Es un pez rápido, Horatio!
¡Tráeme mi red!
Tantas sombras encantadoras
y tan realistas.
Las hebras.
Por un momento a
solas en el bosque.
Y casi desnuda.
¿A quién crees que conocerá
bajo ese árbol de madera verde?
Bueno, quizás tenga una
cita con algún pretendiente.
¡Sí!
¿Alguna vez se ha
aventurado en el bosque
fuera del castillo, mi señora?
No, no me gusta el bosque.
No me importaría.
Sin compañía, en efecto.
Hamlet, ven.
¿Te gusta?
Muy realista.
Cuando termine, será
más auténtico que la vida.
¿Dónde está el cazador?
Ve, dejó las flechas ahí.
Esas son sus flechas.
Continua, Ophelia.
Ella es Diana, la
diosa de la caza.
Hizo su casa en el bosque.
No conocía a ningún hombre hasta
que el cazador Actaeon se le acercó.
Un cazador, ¿no un pescador?
Se escondió y la vio bañarse.
¿Fue castigado
por esa intrusión?
Sin piedad.
Diana lo convirtió en un ciervo y
sus propios sabuesos lo destrozaron.
¿Y ustedes, señoritas, creen
que ese castigo era apropiado?
¿Acaso siempre no
ha sido esa la historia?
La belleza torna los
hombres en bestias.
Siempre me había imaginado
la diosa como una niña.
Juvenil, impulsiva.
Diana es demasiado
mayor en este tejido.
Ella es representada como la
reina, su madre, mi señor.
Es un parecido miserable.
Desenrolla los hilos y
comienza de nuevo.
- Tráele su tónico.
- Rápido, detrás de la reina.
¿Dónde podría estar? Espero
que se haya ido a sus aposentos.
¿Cómo la perdiste de vista?
Quizás se retiró
a sus aposentos.
- Ven rápido.
- En serio, está bien.
No se veía avejentada
en lo absoluto.
¿Te has perdido?
He vivido lo suficiente
para conocer mi camino
y aún no lo suficiente
para olvidarlo.
Tu hijo ha vuelto...
Deberías estar muy contenta.
Y aún así, creo
que languideces.
Es difícil para una
madre cuando su hijo
se convierte en un
hombre y ya no es suyo.
Si fuera tu hijo nunca
te olvidaría pronto.
Si embargo no eres mi
hijo sino mi hermano.
Cuñado, hermano político.
Pero nunca me gustaron
mucho esas cosas.
Los rumores dicen que hay
muchas otras cosas que te gustan.
Los rumores están errados.
Sólo hay una cosa.
Está muy cerca aquí.
Tal vez necesito
un poco de aire.
A menudo me siento
como tú por la noche.
Tomo el aire en los parapetos.
Me encontrarás ahí.
No. No lo haré.
¿Qué tal, Ophelia?
Por un instante pensé
que eras un fantasma.
En la escuela diseccionamos
un cadáver en partes.
No había espacio
para su fantasma.
Tendré que creer en
su palabra, mi señor.
No sé nada de las
partes del hombre.
Detuviste mi corazón.
Si su corazón se
detuviera, moriría.
Parece que estoy muy vivo.
Las apariencias engañan.
Mire esto.
Una inocente flor.
Y sin embargo es belladona, la
hierba de la noche más mortífera.
Belladonna significa
hermosa mujer.
Y dices que es veneno.
¿Me prometes bailar
conmigo un día?
Me temo que bailo
como una cabra.
Hoy está muy
diestro, mi señor.
Sobrino, ven.
Prueba tu aprendizaje.
No quiero herirte.
Ni yo a ti, pelearemos
por diversión.
No encuentro
diversión en el combate.
El caballero ganador
usará mis colores.
Canalla. Parece que llevas
los colores de una dama.
Y has elegido bien si la chica
es tan vulgar como sus colores.
Ten cuidado con lo que dices.
Hay sangre caliente en
el chico después de todo.
Bien hecho, Hamlet.
¡Hamlet!
Te debates en qué hacer luego.
Mientras tanto no haces nada.
Su espada, mi señor.
Toma.
Parece que estaba equivocado.
Tienes mucho que aprender.
Prefiero no aprender
a punta de espada.
Mi agudeza está por dentro.
¡Maravillosa criatura!
¡Una libélula!
No juegues conmigo.
¡Hermoso!
¿El pececillo necesita agua?
Agua no.
¿Vino?
Algunos dirían que es un juramento
beber vino de la misma copa.
No debemos.
Me extrañarán.
Siento como si una lanza se
hubiera metido entre mis orejas.
Creo que nunca me he
sentido así antes, Horatio.
Espero que no.
Buenos días, mi señora.
- ¿Disfrutó el baile?
- Disfruté la noche.
Es difícil disfrutar tanto de la noche
como de la mañana siguiente.
Gracias a Dios el
verano se terminó.
Mis estudios me duelen un poco
menos la cabeza que mi tiempo libre.
¿Va a regresar a sus estudios?
Nos vamos hoy a Wittenberg.
- Mi señor.
- Déjaselo todo a los cerdos.
Había un joven príncipe
de los Países Bajos
que decidió buscar el tesoro.
Ophelia.
- Siempre quise despedirme.
- Adiós.
Anoche, Ophelia. Fue...
Se ensuciará los
calzones, mi señor.
Bueno, entonces adiós.
- Trata de entender.
- Eso hago.
Mi padre nunca lo permitiría.
Desea que un día tome su trono.
Y yo soy de clase baja.
- No, Ophelia.
- Me engañaste.
Ya veo que no eres
más que un príncipe.
Adiós.
Adiós, padre.
Madre.
- Adiós, madre.
- Te voy a extrañar.
Buena suerte, hijo mío.
¿Conoces el bosque
bajo el castillo?
Solía jugar en sus márgenes.
En el bosque vive una mujer.
Ve con ella mañana y
búscame más de lo que necesito.
Asegúrate de no ser seguida.
Nadie debe saberlo.
Y lo que sea que hagas,
no le mires el rostro.
¿Porque es una bruja?
Es una sanadora.
Se llama Mechtild.
¿Hola?
¿Qué quieres?
Me mandó la reina.
- ¿Para qué?
- Por lo que necesita.
¿Y qué es lo que necesita?
Necesita otra vez su juventud.
Descansar de sus deseos.
Una noche de
reposo sin sueños.
Y un marido que piense en
el amor, no en la guerra.
Pero lo que ella quiere son
dos onzas de mi tónico.
¡No toques eso!
No puedo sentir la
punta de mis dedos.
Es veneno de serpiente
del Nuevo Mundo.
Un toque de esto
adormece la carne.
Demasiado llega a matar.
¿Puedo aprender esos secretos?
Eres una dama de compañía.
Aprende a esperar.
¿Por qué?
Por un esposo, pequeña,
¿por qué más?
No hay tiempo para los
juegos de mi hermano.
Noruega amenaza con invadir.
A diario es una
lucha por la paz.
- Todo estaba en juego.
- Se hace el tonto.
Mientras estamos al borde de
la guerra con nuestros vecinos.
No hables mal
de tu hermano.
Claudius comparte mi nombre, pero
la sangre en sus venas es impura.
Todos hemos oído esa historia.
No hay motivos para creerlo.
Bueno, es el hijo de su madre,
de acuerdo, pero no hay nada
de mi padre en él.
¿Ahora insultas a tu madre?
Ella no es peor que
cualquier otra mujer.
- ¡Recuerda, mi reina!
- Quédate conmigo, háblame.
Me he vuelto
invisible para ti.
Eres más visible
de lo que piensas.
Todos los ojos están
en ti. ¿No los sientes?
Mi reino me necesita.
Te has asustado
un poco, ¿verdad?
Vi algo.
Un espectro.
Ya pasó tu hora de acostarte.
Y aquí arriba no es
lugar para una chica.
Dime, hermano...
¿Cómo saben lo que está
dentro de una persona?
Hay hombres que roban cadáveres
del cementerio para su estudio.
Lo que realmente me pregunto
es, ¿dónde reside el amor?
¿Dónde está la
verdad o la locura?
Las únicas respuestas
vienen de la ciencia.
Escuché al amigo del
príncipe, Horatio, decir que
sobornó a los sepultureros
para desenterrar un cadáver.
¿Rosencrantz? ¡Guildenstern!
¿Qué ha ocurrido?
¡El rey! ¡Larga vida al rey!
¡A sus puestos!
El rey.
Mordido por una serpiente
venenosa en su propio jardín.
¿Está enfermo?
Está muerto.
Papá le escribió a Hamlet.
Debería estar aquí.
¿En un día así?
Debería estar lejos.
¡Larga vida al rey Claudius!
Debidamente elegido,
valiente y sobria Majestad.
- Larga vida al rey.
Su Majestad.
Su Majestad, nos
honra en este día.
- Son encantadoras, gracias.
- Su Majestad.
Tome estos.
Mírate.
Serás una de mis damas.
Hoy la reina me ama
por encima del resto.
Pero es voluble.
Y otro día podrías
volver a estar a favor.
No digas que es voluble,
hablas demasiado.
Un reino necesita un rey
y un rey a su esposa.
¿Por qué debería ser otra cosa?
Ya era la esposa del rey.
¿Mi padre está enterrado?
Hace mucho tiempo, milord.
¡Hamlet! Has tardado
mucho en volver.
¿Tanto tiempo que las coronas
del funeral ya han sido quitadas?
Bienvenido, Hamlet. Estamos
muy felices de tu regreso.
Parece que muy tarde.
Demasiado tarde para
honrar a tu difunto padre.
Parece que el honor de mi
padre está muy manchado.
Se aflige encomiablemente
cada hijo que pierde a un padre.
Su padre perdió a un padre una
vez, que también era mi padre.
Siempre nos portamos
como hombres.
Ciertamente hombre para seducir
a una mujer y tomar una corona.
- Hamlet.
- Olvidas tu lugar.
Los nobles celebraron
su elección.
Parece que soy el único
presente que no olvida.
¡Olvidas cómo saludar a un rey!
Soy tu rey.
Ven, Gertrude.
Sentémonos.
- ¡Oye!
- Devuélvemelo.
Basta.
Mira, atrapamos un faisán.
¡Suéltenla!
¿O qué?
Vamos.
Déjame ir. Vas
a pagar por esto.
¿Qué? Quieres que pague.
¡Quiere que pague!
Deja ir a la criada. ¡Esta
de verdad es una ramera!
El aire huele muy intenso.
Tal vez haga falta un baño.
¿Qué me dijiste?
- ¡Déjala en paz!
- Espera, espera.
Vámonos de aquí.
¡Veo que has sido
dominado por una doncella!
Vámonos. Hamlet, no.
Vámonos de aquí.
Gracias, Su Alteza. Pero no
necesitaba que me salvaran.
Hablas de necesidad.
Necesitaba de ti.
Te he extrañado, Ophelia.
Debería disculparme por mi
comportamiento el verano pasado.
- ¿Sí?
- Sí.
- Está olvidado.
- Olvidado, pero no perdonado.
Ambos.
Jamás te he olvidado.
Pero me vas a perdonar
si dudo de eso.
¿Dónde está el agua, Ophelia?
- Cubre a la reina.
- Hamlet.
¿Qué sucede?
¿Qué olvido hay aquí?
¿Hamlet?
Es sólo un sucio trozo de cinta.
Mi tónico, por favor.
De nuevo.
Adiós, hermana.
Continuaré mi
educación en Francia.
¿Te vas?
Son tiempos extraños
en el castillo.
Extraños ciertamente.
Los rumores abundan de
todas las formas y tamaños.
Todos me asustan.
Dicen que el príncipe ya
no te ve como una niña.
Ya no lo soy.
Ophelia...
Ten miedo.
Miedo de todo lo
que puede quitarte.
Sólo estarás segura
si tienes miedo.
Atiende a tu propio honor
y yo me ocuparé del mío.
¡Laertes, apúrate!
El tiempo y la marea
no esperan a nadie.
Ahora... mi bendición
sea sobre ti, hijo.
Recuerda mantener
tu propio consejo.
No seas familiar ni vulgar.
Y no peles, si lo haces gana.
Vístete bien. Pero
no gastes demasiado.
No pidas prestado ningún
dinero ni lo pidas tú.
Y sobre todas las cosas
sé fiel a ti mismo.
Adiós, padre.
Cuídate, Ophelia.
Recuerda lo que dije.
- ¿Qué dijo?
- Algo sobre el señor Hamlet.
Sí, Hamlet.
Dicen que se metió en
la recámara de la reina
te miraba fijamente y
hablaba de forma muy extraña.
Lo vi, sí.
¿Te ha dado alguna
señal de amor?
No.
¿Me estás mintiendo, hija?
Sí.
Un sí mentiroso
es igual a un no.
No.
Entonces, ¿sí?
Esto pudiera ser muy
ventajoso para nosotros.
No quiero tener nada
que ver con él, padre.
Eres una chica muy mala
para ser tan buena.
Ophelia. Entra.
Las mujeres no están
permitidas en la biblioteca
a menos que
estén en los libros.
Sin embargo, creo que ya
has estado aquí antes. Pasa.
Deseo ser un
sanador algún día.
Hay muchos tipos
distintos de sanadores.
Un doctor entonces,
un hombre de ciencia.
¿Sabes que las tumbas son
robadas por esa ciencia?
Mira, Hamlet está muy afligido.
Se comporta
salvajemente conmigo.
Pero hay un método
en su locura, créeme.
Ve con él, por favor.
¿Dónde?
En las murallas,
a la medianoche.
Mantente alejado de mi
tumba cuando haya muerto.
Ophelia, no seas tan mórbida.
No tengo ningún interés en convertirme
en la lección de anatomía de un hombre.
- Tiemblas, Ophelia.
- Me asustó, mi señor.
Están diciendo en la corte que
hay un fantasma aquí arriba.
Creo haberlo visto una vez.
Dicen que es el espíritu
inquieto de mi padre.
Cuidado, ya viene el centinela.
Dicen que de todas
las damas de la reina
tú eres la que conoce
sus secretos.
Decir que sabes un secreto
es contar el secreto.
Dime sólo este, Ophelia.
¿Fue mi madre fiel a mi
padre, su marido, el rey?
No puedo decirte.
Aún así no puedes mentir.
Voluble.
Mi madre es como todas
las mujeres. Voluble, frágil.
Mi señor...
Usted es muy injusto.
La fragilidad en el amor no
es un hábito de mi sexo.
Tal vez sea hereditario.
Perdóname.
Ahora veo cómo
son las personas.
Pero tú no eres así.
No tú, Ophelia.
Consuélese, mi señor.
Ophelia...
Mi verdadero amor.
Reina.
Quiere su tónico.
Ella quiere, quiere...
consigue lo que quiere.
- Teme sentir.
- ¿Y tú?
¿Qué piensas que sabes?
Finges tener un corazón roto.
Que eres inocente
y estás herida.
Pero no puedes esconder tu verdadero
yo bajo la ropa de las damas.
Eres salvaje y llena de deseos.
Ellos te desnudarán,
te juzgarán
y te encontrarán
queriendo la muerte.
Te arrojarán al fuego.
¿Sabes por qué
me llaman bruja?
A los 19 años me embaracé
de un hombre que juró
que se casaría conmigo.
Cuando mi bebé
murió dentro de mí
se propagaron rumores
de que era la obra del diablo.
Los justos vinieron
a expulsar al diablo.
¡Quémenla!
Pero ellos no sabían que
conocía mis venenos.
Tres gotas en la lengua, el veneno
imita la muerte, pero se burla de ella.
¡Quemen a la bruja!
Me dieron por muerta.
¿Bebiste el veneno
pero no moriste?
Encontraron mi
cadáver, me tiraron
y declararon vencido al diablo.
Me tomé el
remedio y así viví.
Pero sin mi hijo.
¿Y su padre?
Se casó hace poco.
Ophelia.
Confésate ante mí, el
guardián de tu alma.
¿Amas a otro?
Sólo te amo a ti.
Entonces encuéntrame mañana
en la vieja capilla junto al lago.
Disfrázate como
una chica de campo.
¿Y tú de pastor?
Van a hablar, me temo
que ya han empezado.
Que hablen.
Ophelia...
Quiero casarme contigo.
- ¡Nunca lo permitirán!
- Ophelia, no lo sabrán.
Pero todo Dinamarca será tuyo.
Si estuvieras a mi
lado, tomaría tierra
sobre el trono
dorado de Dinamarca.
Cuando llegue el tiempo
nos iremos de aquí.
"Mi amado habló, y me dijo:
Levántate, amor mío,
hermosa mía y vámonos.
Que me bese con los
besos de su boca,
porque mejores son
tus amores que el vino.
Mi amado es mío
y yo soy suya.
He aquí que tú eres
hermosa, amor mío,
tus ojos como de paloma.
He aquí que eres
hermoso, amado mío,
la verde hierba
será nuestro lecho.
Porque he aquí ha pasado el invierno;
se ha mudado, la lluvia se fue.
Se han mostrado las
flores en la tierra...
Ponme como un
sello en tu corazón
porque el amor es más
fuerte que la muerte."
Buenos días, mi señora.
Te levantaste temprano.
¿Estuviste despierta
toda la noche?
Me han dicho que pasas tus días
en el campo con un chico ordinario
vestida como la hija
de un granjero.
¿No lo niegas?
¿Me pagas mi amabilidad
avergonzándote a ti misma?
No hace falta que te rebajes
más de lo que ya eres.
Ahí estás.
Buenos días.
- ¿Tienes lo que necesito?
- Sí.
¿Por qué te quedas mirando?
Parece que hubieras
visto un fantasma.
Déjanos, Ophelia.
¿Qué te retiene?
Su capa está rota, Su Majestad.
¿Quizás podría arreglársela?
¿Eres rápida?
¿Se refiere a mis
puntos, Su Majestad?
Creo que sabes a lo
que me refiero, Ophelia.
Mi sobrino ha estado
muy extraño últimamente.
Recorre los pasillos
por la noche.
¿Sabes la causa de eso?
Quizás conoces la cura.
Tal vez eres la
causa de la cura.
Tu padre dice que mi sobrino
está enamorado de ti, ¿es eso?
Mi padre me dijo
que no podía ser.
- ¿Te ha dicho que te ama?
- Nunca, Su Majestad.
¿Te ha dado una
muestra de su amor?
Nunca.
Todo se hizo en
inocencia, Su Majestad.
Si sé lo que sé, son
sólo niños jugando.
Dijiste algo muy
diferente antes.
He replanteado lo
que dije y otras cosas.
He estado preocupado por el
estado de salud de Hamlet.
Aquí está la carnada para él.
Ahora veremos.
¡Ninfa!
¿Dónde está tu agua?
Mi señor, hay mucho
que necesito contarte.
¿Qué manera es esa de
saludar a tu esposo?
- Ninguna.
- ¿No eres mi esposa?
Estos juegos que juega, mi señor,
nada es nunca lo que parece.
Tengo un recuerdo
que deseo devolverle.
No te di nada, lo tomé.
Tu padre fue
envenenado, es cierto.
Una vez vi a tu tío en un lugar
donde se hacen venenos.
No lo reconocí
en ese entonces,
pero lo vi de nuevo en
las murallas, disfrazado
el mismo día que tu padre,
el rey, fue mordido.
Entonces...
No fue ninguna
serpiente, sino Claudius.
Debo rechazar sus atenciones,
mi señor, han sido prohibidas.
¿Segura que lo
que dices es cierto?
Encontré el veneno en su
capa esta misma mañana.
Entonces me robó la corona.
Dijiste que no la querías.
La negaste cuando
te casaste conmigo.
No sabía que
había sido robada.
Grita como si te asustara.
- ¡Que Dios lo ayude, misericordioso señor!
- ¡Dicen que estoy loco!
Dicen que loco
de amor por mí.
¡Entonces estaré loco!
Y no me verán venir.
No entiendo lo
que quieres decir.
No deberías saber a
lo que me refiero.
Permanece inocente
como la nieve.
Grita.
Dios te ayude, señor.
El peligro para
ti es muy grande.
Debemos huir de aquí.
Hay un convento en San Emilion
donde mi madre vivió de niña.
Estarás segura entre las monjas.
- ¡Hamlet, no puedes hacer esto!
- ¡Ve al convento!
¡Ve!
Parece... loco.
Creo que tu hija es peligrosa.
Debería casarse
lo antes posible.
Conozco a un guardia
que hará mi voluntad.
Saludos, señor Hamlet.
¿A quién saludas, mi amor?
¡Señor Hamlet!
- ¡Por favor, entren!
- ¡Oye!
Entren todos.
Esto lo resolverá, Horatio.
¡Adulterio, asesinato, traición!
- ¡Esos son sus crímenes!
- ¡No! Mi señor, no puede ir.
¡Ella no debería estar aquí!
¡Ahí está!
¡Viene a venderme un pez!
No soy un vendedor
de peces, mi señor.
Pero ella es un bello pez.
Hamlet, siéntate a mi lado.
¿Y si hubiera alguien
más linda, madre,
con quien prefiera sentarme?
No se acueste ahí, mi
señor, levántese.
¿Dónde puedo acostarme?
¿Puedo hacerlo en tu regazo?
- No, mi señor.
- Hablo de mi cabeza en tu regazo.
Está muy contento, mi señor.
¿Casado? ¡Así es!
Deberías saberlo.
Mi madre estaba casada, y
enviudó hace sólo unas horas.
Cierra la boca y
domina esta locura.
Quieren casarme con otro.
Si debes casarte,
hazlo con un tonto.
Conocí un tonto una vez.
Se llamaba Yorick.
Se burló del hermano del rey.
Lo vi una vez.
Hacía reír al rey.
Y pagó con su vida
esa misma noche.
Es una historia muy triste.
Conozco una más triste, Ophelia.
Empieza ahora.
Te dije que fueras al convento.
Luz.
- ¡Traigan la luz!
- ¡Es un mero espectáculo!
¡Terminen esto ahora o
yo mismo le pondré fin!
¡Nos estás haciendo
parte del espectáculo!
¡Sáquenlos a
todos y cuélguenlos!
¡Soy su rey!
El rey sabe que
la obra es cierta.
La venganza es mía.
Rápido, ahora.
¡Hamlet! No.
Es traición...
Apuntar al rey.
¡Llamen a los guardias!
¡Llévenlos a la horca!
Pensé que tu amante
era de clase baja.
Pero ya veo que
es de clase muy alta.
Usted es la primera entre
los que podrían entender.
Fui una madre para ti
y pusiste a mi
hijo en mi contra.
Perdóneme.
Mi señora, usted me crió.
Creo que protestas demasiado.
No puedes saber lo que
es amar a un hijo.
Sé lo que es amar al suyo.
Aléjate de él.
¡Y mantente
alejada de mi vista!
¡Estamos arruinados!
La reina te ha despedido
y probablemente te siga yo.
Si aún podemos
hacer que te cases
serás menos que una amenaza.
- ¿Qué?
- Mañana y no es lo bastante pronto.
Por favor, no. No
puedo soportarlo.
Nuestro nuevo rey está
pidiendo sangre a gritos.
Sólo trato de sobrevivir.
Sobrevivir no es suficiente.
Eres igual que tu madre.
No hubo ningún arreglo ahí...
La amabas.
Hablaré con la reina.
Y rogaré por su perdón.
¿Padre?
Horatio, te ves tenso.
¿Qué haces aquí?
¿Es por Hamlet?
No, Hamlet vive.
Tu padre fue asesinado.
- No el mío. ¿El de Hamlet?
- No, el tuyo.
Mi señor Polonius.
¡Perdóname!
¡Perdóname, Ophelia!
¡Hamlet está loco de veras!
Pensó que era su tío.
Blandió su espada antes
de que pudiera decir
quién se ocultaba.
Fue un accidente. No es
culpa de Hamlet, sino mía.
¿Dónde está Hamlet?
Se fue.
¿Se fue?
A Inglaterra.
Con Rosencrantz
y Guildenstern.
Por ordenes del rey.
Por su propia seguridad.
Es bueno para el rey
pensar en su seguridad.
Te hace daño, Ophelia.
No te imaginas su angustia.
- ¿Dónde está mi padre?
- ¡Hombre a las puertas!
¿Dónde está?
¿Quién asesinó a mi padre?
Tendré justicia.
Ojo por ojo.
¡Ojo por ojo! ¿Quién
asesinó a mi padre?
Cálmate.
Es justo y bueno querer
vengar su muerte.
- Pero no murió bajo mi mano.
- ¿Entonces por la de quién?
Por la de Hamlet.
Entonces Hamlet morirá
bajo mi mano.
No, Laertes.
Todo fue un error.
Debes pensar en
tu hermana ahora.
- Llévame con ella.
- La mandaré a buscar.
- ¡Abran la puerta!
- Ven.
No hay mucho que contarte.
Es algo bueno
que te cases hoy.
Ya estás gorda como una vaca.
Tienes suerte de encontrar
un marido sin fortuna,
sin familia y sin virtud.
Espero que no sigas manteniendo
una vela encendida
por tu amante el príncipe.
Una vela podría no
ser suficiente.
¿Incluso si dejara de serlo?
Si él muere, yo también.
Estás viva para mí.
Viva, pero casada.
¿Con Hamlet?
Entonces eres una viuda.
Hamlet ya está muerto.
Mi Rosencrantz y Guildenstern
fueron enviados con él.
No le gustaban sus ordenes,
pero obedecieron al rey.
¿Qué les mandó hacer el rey?
¡No lo diré!
Dime.
¡Sáquenla! Está loca.
Dime o juro que...
En el minuto que el barco deje el
puerto lo tirarán por la borda.
Y zarparon anoche.
Ophelia.
Hamlet está muerto, Horatio.
¿Muerto?
Rosencrantz y Guildenstern
tienen ordenes de traicionarlo
cuando el barco zarpe.
El puerto está calmado.
El barco aún descansa allí.
No se ha ido.
¿Entonces está vivo?
Horatio, aún podemos salvarlo.
- Yo...
- Horatio.
El rey te solicita.
¿Has visto a mi
prometida, Ophelia?
No. Últimamente no.
Todo el castillo la
está buscando.
El rey ha cerrado las puertas.
La última vez que la
vi no estaba bien.
El rey ha ordenado que
nadie salga o entre.
Verás, la reina piensa
que has perdido el juicio,
pero creo que la
cordura es algo
que aún tienes contigo.
¡No!
Nadie va a extrañarte.
Ni padre, hermano o esposo.
Sí.
Encontramos a un viejo
sacerdote de un pueblo
el cual con un
poco de persuasión
tenía un cuento muy
extraño que contar.
Dijo que tenías un esposo.
Y que él mismo
te hizo su mujer.
Ahora, si fueras mi hija...
Su propio hijo murió
antes de que naciera.
Sí, un hijo.
A su madre la llamaron bruja
y la mandaron a quemar.
Pero ya usted lo sabe.
Fue usted quien
lo llamó brujería.
Fue usted quien puso al
pueblo contra la mujer
que lo amaba.
Mi señor, escuchamos un grito.
Tu prometida es
todo un problema.
Nuestra boda es
hoy, Su Majestad.
No querrás casarte
con una traidora.
Déjanos.
No te atrevas a hacerme daño.
El rey sospecha que
eres una traidora.
El castigo por traición
es bien conocido.
La muerte.
Qué desperdicio.
Tal vez pudieras llevarme
al bosque y dejarme ahí.
El rey jamás lo sabría.
Tu padre fue un buen hombre.
Creo que vales el doble que él.
Canta conmigo, Laertes.
Ven, mi dulce hermana.
Siéntate. Estate quieta.
Aquí tiene romero
para el recuerdo.
Espero que recuerde.
Pansies para sus pensamientos.
Ruda, para su arrepentimiento
y el de su hermana.
Y un poco para mí.
Margaritas. El ojo del día.
Todo lo ve.
Alguien la ve.
Le daría algunas violetas,
pero todas se marchitaron
cuando mi padre murió.
Fiel Horatio,
¿visitarás mi tumba?
- Ophelia.
- Visítame antes de esté fría.
Asegúrate de enterrarme
y te prometo que conseguirás
una excelente clase de anatomía.
Aquí hay hinojo... para usted.
Y aquileas...
Para la adulación.
Lo echarás de menos ahora
que mi padre se ha ido.
Llévensela.
¡Llévensela!
- ¡Suéltenla!
- ¡Déjenla en paz!
¡La pobre se ha vuelto loca!
¡Suéltenla!
Sáquenla de mi vista.
- Síguela.
- Sí, señor.
Siéntate. Come.
Ya no tengo hambre.
Veneno, ten misericordia.
¡Ophelia!
¡Horatio!
¿Dónde está Hamlet?
Te desenterré como
me ordenaste.
Tomé un veneno que simula la
muerte, pero se mofa de ella.
¿Dónde está Hamlet?
Rápido, a su barco
antes de que zarpe.
No estoy bien, Horatio.
¿Qué es eso?
Hay espías.
Son nuestros
enemigos de Noruega.
Están avanzando
hacia el castillo.
Debes advertir a la corte.
No te dejaré.
Debes advertirles, Horatio.
Ve.
Seguiré sola.
Ophelia... adiós.
Estoy muriendo,
dame el remedio.
- ¿Tomaste el veneno?
- Temo que demasiado, por favor.
El bosque está
lleno de soldados.
¿Soldados?
Mucho peor, bebe.
Ahora vete.
Guardé tu secreto.
Claudius vino a ti.
Lo ayudaste a matar al rey.
Lo tomó él mismo.
Nunca podría negarle.
¿Por qué lo haría?
No me importaba.
Dejemos que se hagan el uno
al otro lo que sea que quieran
en su colina.
Incluso ahora.
¿Incluso eso no
pudiste negárselo?
Lo amé... una vez.
Y él me amó.
Fue él quien gritó brujería
cuando murió tu bebé.
He sido testigo de su confesión.
Fue él quien puso a
la turba en tu contra.
- Te habría dejado quemar.
- No.
No, él no.
Él ama el poder.
Es todo lo que ama.
Se burló de mí.
Va a arder.
Sostén esto.
Estás en más problemas
de los que pensé.
Alto ahí.
¿Quién eres?
Una amiga.
Ten misericordia, espíritu.
Que Dios me perdone, Ophelia.
No es mi sangre la que
tienes en tus manos.
No pienso que Claudius
quisiera matarlo.
Le diste una razón.
Había perdido la mía.
Arruinó a tu hermana.
¿Claudius?
¿Nunca supiste que era el
hombre que ella amaba?
Pensé en cualquier
hombre menos él.
¡Hermana mía!
Absuélveme.
Toma mi mano.
Eres carne sólida.
Y aún así vi a mi hijo
saltar a tu tumba.
¿Hamlet?
Abandonó la nave cuando se
enteró de que habías muerto.
- Debo volver a Elsinore.
- No, es muy tarde.
Laertes desafió a Hamlet por el
asunto de la muerte de tu padre.
- Están pactados a un duelo.
- No.
¿Dónde está mi hermana?
Ella tendrá un defensor.
No puedo esperar.
Hamlet sólo me hará caso a mí.
Claudius hará que te maten.
Pero ya estoy muerta.
¿Está todo preparado?
He ungido tu espada.
Sólo un toque servirá.
¿Dónde está Hamlet?
- ¿Muchacho, cómo te llamas?
- Osric, señor.
Ve a buscar a Hamlet, pídele
que venga y empiece la pelea.
Como desee, Su Majestad.
No tienes nada que temer.
¿Apostamos?
Tengo poco apetito
por los juegos.
Entonces elegiré a
Laertes con tu permiso.
Hamlet es mucho
mejor espadachín.
El mejor hombre
no siempre gana.
Hay dos lados
batallando dentro de ti.
Uno es más bajo,
el otro es mejor.
¿Ophelia?
En carne y hueso.
- ¿Vives?
- Mi amor.
Eres... como un sueño que tuve.
Y cuando desperté, era real.
Debes comprender que
no busqué esta batalla.
Fue Laertes.
¿Y se ha enfriado
tu propia venganza?
No.
- Aún arde dentro de mí.
- Es lo que me temía.
Hamlet, podemos escapar ahora.
Huiremos al convento.
No todas las historias tienen
que terminar con una lucha.
¿Dónde estás, Hamlet?
Ven.
Lo haré.
- Lo haré.
- Ahora.
Juré venganza.
Juraste amarme y ser mío.
Lo soy.
Ophelia.
Te seguiré, Ophelia.
¡Hamlet!
Adiós, mi amor.
- ¡Hamlet!
Déjenlo pasar.
Puede que creas que
conoces mi historia.
Has oído que
termina en locura,
corazones rotos...
Sangre derramada...
Un reino perdido.
Esa es una historia...
Pero no es la mía.
Yo no perdí mi rumbo.
No me perdí por la venganza.
En vez de eso, encontré
mi camino en la esperanza
de que un día contaría
mi propia historia.
Como un día tú, mi amor...
Contarás la tuya.
.:.[Traducido por Axel7902].:.